안녕하세요 속보입니다 자 오늘은 방금
전에 끝난 로보택시 행사를 본 저의
소감을 말씀드려 보도록 하겠는데요
우선은 내용들을 보니까 일론 머스크가
테슬라의 위로봇 행사 이벤트를 통해서
로봇 택시를 드디어 공개를 했습니다
제가 일런 머스크가 로봇 택시를 타는
장면을 잠깐 보여 드릴게요
화면에서 보신 것처럼 일런 머스크가
실제로 로봇 택시를 타고 행사장으로
이동하는 모습을 보여줌으로써 사람들이
생각했던 로보 택시가 있긴 있는
거야라는 그런 의심을 어 거두게
만드는 그런 효과가 있었던 거 같고요
그리고 실제로 로보 택시의 생산
비용이 3만 불 이하로 예상되고
있다라는 이야기를 했고요 2026년에
로보택시 생산을 시작할 예정이고
2027년 이전에 대량 생산을 목표로
하고 있다라는 얘기까지 했습니다 어
그리고 테슬라는 내년부터는
텍사스하우스
FD 출시할 거다라는 그런 계획을
발표했는데요 이게 무 감독이란 말이
무슨
말이야라이더 LA fsd 어떻게 보면
크게 세 가지로 나눠 볼 수 있습니다
첫 번째로는 베타 버전 있고요 두
번째로는 슈퍼바이즈드 감독 관리하에
사람이 있어야지만 어 운행을 할 수
있는 것이죠 그리고 슈퍼바이즈드
감독하지 않아도 되는 사람이 없어도
되는 것을 말하는데요 이번에 이제
이야기한 슈퍼바이 fsd 캘리포니아
지역에서는이 슈퍼바이 fsd 내년에는
출시할 거다라는 계획을 했다라는 거죠
그리고 로보택시 행사를 보면서 느꼈던
어 저의 소감은 크게 보면 한 세
가지 정도 있는 거 같습니다 첫
번째로는이 시간이라는 개념인데요
여러분들이 많이 사용하고 계시는 그런
서비스들 있잖아요 이런 서비스들은
대부분 여러분이 돈도 내지만 여러분이
시간도 소비해야 되는 것들입니다 예를
들자면 넷플릭스 를 여러분이
사용한다고 해 봅시다 구독료를 내고
있긴 한데 영어를 보려면 내 시간을
소비해야 되는 거잖아요 그러니까 돈을
내지만 시간도 줘야 되는 그런 거죠
그런데 테슬라의 로보 택시는 좀
다릅니다 로보택시 서비스를 이용하기
위해서 내가 돈을 지불하지만 그것을
통해서 오히려 내가 시간을 얻는다는
거죠 왜냐하면 내가 운전을 안 해도
되니까 노동에서 해방된다는 것은 사실
어떻게 보면은 내가 돈을 주고 시간을
사는 개념이라고 볼 수 있는데이
시간을 산다라는 개념이 얼마나 의미
있는 지를 생각해 보면 여러분
여러분들이 돈 벌어서 나중에 뭐 하실
거예요 성공해서 뭐 하실 거예요
그러면 어 나 좀 여유 있게 나만의
시간을 갖고 싶어라고 대답하시는
분들이 정말 많잖아요 그만큼 사람들은
내 시간이라는 개념을 가치 있게
생각하고 내 시간을 벌어 주거나 내
시간을 아껴 주는 것에 돈을 지불하고
합니다 그니까 그런 측면에서 로봇
택시를 보면은 아 이게 되게 가치
있는 것이구나라는 생각을 다시 한번
하게 됐던 거 같습니다 두 번째로
우리가 생각해 봐야 되는 건 이런
부분인 거 같아 요 어 상상해보는
거죠 모델 2 알겠고 fsd 알겠고
로보택시 알겠는데 그거 언제 나오는
거야 도대체 나오는 건 맞는 거야라는
의심을 굉장히 많이 했었는데 어쨌든
이번 행사를 통해서 일런 머스크의
테슬라는 어 그런 의구심을 좀 잠재
오은 것 아닌가라는 생각이 듭니다
모델 2가 돌아다니는 현상 그리고
실제로 옵티머스가 맥주 자에 맥주를
따라주는 현상 춤을 추는 모습들 이런
모습들을 보면서 우리는 아 상상할 수
있겠다라는 거죠 아 이게 시간이
걸리고 일론머스 그 시간이 있어서
맨날 늦긴 하는데 결국가 가긴
가는구나 어 로봇 택시가 나오긴
나오는구나 이런 생각을 하게
만들었다는 것이 또 한 가지 의미가
있는 거 같아요 그리고 세 번째는 왜
일런 머스크는이 행사를 홀리우드
영화를 촬영하는 곳에서 촬영을
했을까라는 그런 의구심이 있었는데 어
끝나고 나서 보니까이 행사가 파티로
바뀌더라고요 어 옵티머스 로봇과 함께
술을 따라주고 춤을 추고 그리고 로봇
택시를 경험하는 사람들이 축제를
즐기는 그런 모습들을 보여주고
있습니다 왜 그런가를 생각을 해
봤는데요 이런 것 아닐까요 어
여러분이 만약에 생각해 봤을 때 로봇
택시가 세상에 들어왔을 때 옵티머스를
여러분이 사게 되는 그런 세상에는
어떤 세상일까요 그 세상이 과연 좋은
세상일까요 혹시 내가 택시 운전을
포함해서 운전을 업으로 삼고 있는
사람한테는 정말 절망적인 얘기가 될
수 있지 않을까요 그리고 옵티머스가
할 수 있는 일을 하고 있는
분들한테는 절망적인 이야기가 될 수
있습니다 다시 말하면 면 AI 우리
세상에 들어왔을 때 우리가 기대하고
있는 것처럼 장미빛 세상을 생각할
수도 있지만 어떻게 보면
디스토피아적인 세상을 상상할 수도
있는데 이런 모습들을 일과에 제거할
수 있는 그런 좋은 방법이 제
생각에는 이번 행사를 파티로 만드는
것 아닌가 싶습니다 AI 생각하고
로봇을 생각할 때 사람들은 오늘 있는
행사를 생각하게 될 거고요이 행사
파티를 보면서 어 로봇이 되더라도
글쎄 야 이게 굉장히 좋은
유토피아처럼 될 수도 있겠다라는
이미지를 심어 준 것 아닌가 어떻게
보면 로보 택시도 그렇고요 그리고
옵티머스도 그렇고요 기술이
개발되더라도 사람들이 저항 없이
받아들기 위해서는 제도뿐만 아니라
사람들의 인식도 중요한데 이번 행사가
파티였던 이유가 그것 아닐까라는
생각이 듭니다 어쨌든 저는 이번
행사를 통해서 테슬라에 대해서
테슬라가 가고 있는 방향에 대해서 또
다시 한번 긍정적으로 생각하고
계속해서 응원해 보고 싶다라는 마음이
들었고요 어 여러분은 어떻게 보셨는지
밑에는 댓글로 남겨 주시면 좋을 것
같습니다 지금까지 속보여 있습니다